# Заметки

## Сәлем, танысайық! (Привет, давайте познакомимся!)

Қайырлы таң! - Доброе утро!\
Қайырлы күн! - Добрый день!\
Қайырлы түн! - Доброй ночи!\
Қайырлы кеш! - Добрый вечер!\
Қош келдіңіз! - Добро пожаловать!\
Сау болыңыз! - До свидания!\
Атыңыз кім? - Как вас зовут?\
Атың кім? - Как тебя зовут?\
Менің атым... - Меня зовут...\
Танысып қояйық! / танысайық - Давайте познакомимся! (мн.ч)\
Танысқаныма қуаныштымын! - Рад/а знакомству!\
Қалыңыз қалай? - Как ваши дела?\
Қалың қалай? - Как твои дела?\
Сәлеметсіз бе? - Здравствуйте!\
Сәлем! - Привет!

Суретті сәйкестендіріңіз - Соотнесите картинку / Сопоставьте изображение\
Сурет - картина, изображение, рисунок\
сәйкестендіру - сопоставлять\
Тыңдаңыз. Табыңыз - Послушайте. Найдите\
тыңдау - слушать\
табу - находить\
Суффикс -ыңыз / -іңіз - вежливая форма повелительного наклонения\
Жазыңыз - напишите\
жазу - писать

Cәлем! Танысып қояйық. Менің атым - Жанар! Мен Астана қаласында тұрамын. Мен жиырма(20) жастамын.
Мен студентпін. Үшінші(3) курста оқимын. Сіздермен танысқаныма қуаныштымын!\
Привет! Давайте познакомимся. Меня зовут Жанар. Я живу в городе Астана. Мне 20 лет.
Я студентка. Я учусь на третьем курсе. Рада с вами познакомиться!\
Оның аты - Жанар (притяжательный аффикс 3-го лица (его / её / их))

Бос орынды толтырыңыз - Заполните пустое место\
Бос	- пустой
орын - место
толтыру - заполнять

Cәлеметсіз бе?\
Cәлеметсіз бе?\
Танысып қояйық. Менің атым - Гүлнәр. Сіздің атыңыз кім?\
Танысқаныма қуаныштымын, менің атым - Айдар.\
Мен де танысқаныма қуаныштымын. (Я тоже рад(а) познакомиться)
Сау болыңыз.\
Сау бол.

Танысу - знакомство\
Сәлемдесу - Приветствие\
Қоштасу - Прощание

Айсананың құрбысының аты кім? - Как зовут подругу Айсаны?\
құрбы - подруга\

мен сізді танымаймын - я вас не знаю\
тану - узнавать, знать\

<details>
<summary>Диалогты толықтырыңыз</summary>
Сәлем! Танысайық! Менің атым - Айжан. Сенің атың кім?
Сәлем! Менің атым - Ербол. Танысқаныма қуаныштымын!
Мен де қуаныштымын!
Сенің тегің кім? - (Какая у тебя фамилия?)
Тегім - Рымбек. Сенің аты-жөнің кім? - (Имя и фамилия (ат — имя, жөн — фамилия / полное имя))
Менің аты-жөнім - Асылбек Ербол Ерланұлы.
Бұл сенің досың ба?
Иә, танысып қойыңдар! Оның аты - Қарлығаш. - (Да, давайте познакомьтесь.)
Қарлығаш, танысқаныма қуаныштымын.
Мен де қуаныштымын! - (рад / рада (буквально: я в радости))
</details>

## Вопросы:
Танысып қояйық, менің атым Әлия болады.\
**Чатгпт сказал что "болады" в конце лишнее. Спросить!!!**\